A variável __name__ é o nome do módulo atual.

Se você roda "python principal.py", e __name__ é chamada desse arquivo 
principal, ela vale __main__.

Mas se __name__ é obtida de um arquivo importado de modulo xpto.py, então seu
valor é o nome do módulo importado (xpto).

No Flask, usamos o seguinte código para criar uma aplicação a partir do arquivo
atual (que deve ser referenciado como __main__ na aplicação):
    app = Flask(__name__)

Para cada rota na aplicação, use a anotação app.route e coloque como parâmetro
o path precedido de uma barra ("/exemplo"):
    @app.route("/inicio")
    def metodo():
        return "<b>Código HTML</b>."

Para rodar a aplicação, primeiro atribua à variável de ambiente FLASK_APP o 
nome do arquivo que vai conter as configurações da aplicação e depois 
execute o comando flask run:
    $Env:FLASK_APP="jogoteca.py"
    flask run --port 8080

Existem mais formas de definir ou restringir versões a serem instaladas no seu
ambiente com pip. Vamos ver alguns exemplos:

~=:     versão compatível - pode ser qualquer versão mais atual que não quebre
        compatibilidade com a definida.
==:     versão exata - define uma versão fixa que deve ser instalada.
!=:     exclusão de versão - define a versão que não é para instalar, 
        pegando assim a mais atual sem ser a definida.
<=, >=: versão maior ou igual e menor ou igual - ajuda a restringir 
        versões, inclusive a definida.
<, >:   versão maior ou menor - ajuda a restringir versões, excluindo 
        a definida.

Por exemplo: em requirements.txt definimos a versão 2.0.2 do Flask com ~=.
Assim, a versão mais recente que é compatível com a 2.0.2 é a 2.0.3.

O método render_template, por padrão, busca os arquivos HTML a partir da pasta
templates.

Para enviar parâmetros para os templates, basta inserir parâmetros nomeados 
para o método render_template:
    @app.route("/rota1")
    def rota1():
        return render_template("arquivo.html", parm1="Um", parm2="Dois")

A diretiva para loop for no Flask é:
    {% for obj in items %}
        
{{ obj.valor }}
    {% endfor %}

Padrão de criação de uma classe com construtor em Python:
    class Classe:
        def __init__(self, parm1, parm2, parm3):
            self.parm1 = parm1
            self.parm2 = parm2
            self.parm3 = parm3

O Flask dispõe de um helper chamado request para tratar dados da requisição.
Ele precisa ser importado da biblioteca para ser usado (não é um objeto 
fornecido para o método, como no Django).

A lista de jogos foi removida do método início, e foi passada para um 
escopo global.

O método POST não é permitido no Flask por padrão. Como resolver?

Basta fornecer para @app.route o array com os métodos permitidos para a rota:
    @app.route('/rota', methods=['POST', 'GET'])
        def rota():
            # Processamento da requisição
            return render_template("path_do_template")

Para evitar os reloads manuais no ambiente de desenvolvimento, basta ligar o 
debug mode no arquivo da aplicação Flask:
    if __name__ == '__main__':
        app.run(host='0.0.0.0', port=5000, debug=True)

Para habilitar o debug mode no comando "flask run", defina a variável de 
ambiente FLASK_ENV para development:
    $Env:FLASK_ENV="development"

Tratamentos de mensagens POST devem REDIRECIONAR a resposta para outra rota.
Isso impede aquela mensagem perguntando se você deseja repetir a postagem.

Assim como o request, o objeto redirect é um objeto que pode ser importado da
biblioteca Flask.

No Flask, arquivos estáticos são guardados na pasta ./static.

A sintaxe de extensão de templates do Flask é semelhante a do Django.

Para importar dinamicamente conteúdo estático, use o seguinte comando dentro
do HTML dos templates:
    <link 
        rel="stylesheet"
        href="{{ url_for('static', filename='bootstrap.css') }}"
    >

O primeiro parâmetro da função url_for é um endpoint ("alias" de um caminho), 
enquanto o parâmetro nomeado filename se refere ao arquivo procurado.

Para usar sessão no Flask, é necessário definir uma secret key para o app.

As flash messages no Flask são criadas a partir do método flash, e elas são
recuperadas no template com a seguinte sintaxe:
    {% with messages = get_flashed_messages() %}
        {% if messages%}
        <ul>
            {% for message in messages %}
                <li>{{ message }}</li>
            {% endfor %}
        </ul>
        {% endif %}
    {% endwith %}

A função get_flashed_messages recuperar as flash messages e depois as apaga.

A ideia de redirecionar após o login usando o parâmetro da URL consiste em usar
um campo oculto que vai guardar esse parâmetro para depois ele ser postado na
autenticação.

O objeto request tem alguns dicionários:
    request.forms   guarda os dados da requisição POST;
    request.args    guarda os dados da URL (no caso, os parâmetros GET);
    request.values  guarda os dados da URL e da requisição POST;
    request.files   guarda os arquivos enviados via POST.

A função url_for busca o nome da FUNÇÃO, e não da rota que a invoca!!!
Exemplo:
    @app.route("/caminho")
    def funcao():
        return "Minha rota."

Para chamar este código, use:
    url_for('funcao')
    # Não use url_for('caminho').

Usar o url_for para os redirecionamentos é uma boa prática, porque assim o
path da rota pode mudar sem que o código sofra impactos.

Você pode fornecer parâmetros para url_for, que servirão como query string:
    url_for('login', proxima=url_for('novo'))
    # retorna "/login?proxima=/novo"

Se você for referenciar uma rota no HTML, prefira usar a função url_for.
